Repository: D-Walther/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/python-guide.po
Languages: zh

source: Python Guide
zh: Python 语言引导

source: This document will introduce how to use bitproto with Python language.
zh: 本文将介绍如何在 Python 语言中使用 bitproto 。

source: Prerequisites
zh: 前提

source: The python file generated by bitproto file is in Python 3, uses the `typing hint <https://docs.python.org/3/library/typing.html>`_ and `dataclasses <https://docs.python.org/3/library/dataclasses.html>`_. So make sure you are using `Python3.7+ <https://www.python.org/downloads/>`_ to use bitproto in Python.
zh: bitproto 生成的 Python 代码是基于 Python3 的，因为使用了 `typing hint <https://docs.python.org/3/library/typing.html>`_ 和 `dataclasses <https://docs.python.org/3/library/dataclasses.html>`_. 因此，请确保你在使用 `Python3.7+ <https://www.python.org/downloads/>`_ 。

source: Compile bitproto for Python
zh: 编译 bitproto 生成 Python 文件

source: Firstly, run the bitproto compiler to generate code for Python:
zh: 首先，执行 bitproto 的编译器来生成 Python 语言的代码：

source: Where the ``pen.bitproto`` is introduced in earlier section :ref:`quickstart-example-bitproto`.
zh: 其中， ``pen.bitproto`` 已经在前面的章节 :ref:`quickstart-example-bitproto` 中做过说明。

source: We will find that bitproto generates us a file named ``pen_bp.py``, which contains the mapped classes, constants and api methods etc.
zh: 我们会发现 bitproto 会在当前目录生成一个文件叫做 ``pen_bp.py`` ，其中包含了映射后的 class，常量和一些方法接口。

source: In the generated ``pen_bp.py``:
zh: 在生成的 ``pen_bp.py`` 文件中：

source: The ``Timestamp`` in bitproto is also mapped to a typing hint alias:
zh: bitproto 中的 ``Timestamp`` 类型也被映射成为了一个 typing hint 的别名类型：

source: The ``message Pen`` in bitproto is mapped to a dataclass decorated class in Python:
zh: bitproto 中的 ``message Pen`` 映射成为了一个被 dataclass 装饰的类：

source: The compiler also generates two method on the class ``Pen``, the encoder and the decoder:
zh: 编译器同样生成了 ``Pen`` 的两个方法，一个是编码函数，另一个是解码函数：

source: Install bitproto Python library
zh: 安装 bitproto 的 Python 支持库

source: Bitproto serialization requires a language-specific library to work, the generated encoder and decoder depends on the bitproto Python library underlying.
zh: bitproto 序列化需要依赖目标语言的支持库来工作，在这里，我们生成的编解码函数依赖 bitproto 的 Python 语言支持库。

source: Install the bitproto Python library via `pip <http://pip-installer.org/>`_:
zh: 通过 `pip <http://pip-installer.org/>`_ 来安装："

source: The source code of the bitproto Python library is hosted on `Github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/lib/py>`_.
zh: bitproto 的 Python 支持库的代码存在在 `Github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/lib/py>`_ 上。

source: Run the code
zh: 运行代码

source: Now, we create a file named ``main.py`` and put the following code in it:
zh: 现在，创建一个叫做 ``main.py`` 的文件，包含代码如下：

source: In the code above, we firstly create a ``p`` instance of type ``Pen`` with data initilization, then call a method ``p.encode()`` to encode ``p`` and return the encoded buffer ``s``, which is an ``bytearray``.
zh: 在上面的代码中，我们首先创建了一个 ``Pen`` 的实例 ``p`` ，并做了数据的初始化，随后执行了一个叫做 ``p.encode()`` 的函数，把 ``p`` 的数据编码到字节流 ``s`` 中，返回的 ``s`` 是一个 ``bytearray`` 。

source: In the decoding part, we construct another ``p1`` instance of type ``Pen`` with zero initilization, then call a method ``p1.decode()`` to decode bytes from buffer ``s`` into ``p1``.
zh: 在解码的部分，我们创建了另一个实例 ``p1`` ，然后调用 ``p1.decode()`` 方法，把字节流 ``s`` 中的数据解码到 ``p1`` 。

source: The compiler also generates a method ``to_json()`` to return the json string format of the structure.
zh: 编译器同样生成了一个叫做 ``to_json()`` 的方法来输出结构化数据的 json 格式字符串。

source: Let's run it:
zh: 现在执行它：
